[Música]
ae
olá boa noite
nós vamos continuar o nosso estudo agora
numa sequência de versículos que trata
da missão dos doze discípulos diretos de
jesus e essa seqüência de versículos ela
aborda a missão dos 12 mas também aborda
a noção de discipulado com cristo
então o que nós estamos tentando
entender na sequência discípulo de
versículos perdão nesta sequência de
versículos é qual é o compromisso de um
discípulo do evangelho e temos na figura
desses 12 a figura paradigmática o
paradigma um padrão de existência com
cristo na semana passada quando
estudamos o primeiro versículo é o
capítulo 10 versículo um olhar de mateus
nós analisamos a palavra 12 não foi isso
vemos duas referências cruzadas bíblicas
uma mais remota
lá em êxodo quando moisés usa 12 artes
ou 12 pilares para erguer o primeiro
altar ao monoteísmo é consagrado à lei
do deus único e depois uma referência de
jesus também a 12 como sendo as 12 horas
do dia porque na contagem do dia judaico
né só conta aquilo que é dia
propriamente é aquilo que é luz
aquilo que está sob a luz do sol
ele considera essas 12 horas do dia e
daí essa música essa metáfora como os 12
pilares pilares que sustenta o dia é nós
vemos nisso uma correspondência o dia a
luz do sol é um grande tempo o tempo
feito de luz e os doze discípulos são
aqueles doze pilares do altar de moisés
aquelas 12 horas
do dia mencionado pelo cristo ou seja
eles são o fundamento humano de todo o
edifício que vai ser o evangelho na
terra nos milênios seguintes
então toda obra do cristo na terra após
a sua passagem pelo plano físico está
alicerçada num exemplo no testemunho na
vivência desses 12 homens
por isso é que eles são padrão e da
importância de uma obra por exemplo com
paulo estêvão é um desdobramento através
da mediunidade do chico do que foi a
obra atos dos apóstolos porque esses 12
deixar uma obra e essa obra é o
fundamento é o alicerce sobre o qual se
edificou uma grande obra que é o
cristianismo até tá certo fazendo essa
introdução na semana passada usando
versículo 1 e agora a partir do
versículo 2 matheus e os autores os co
autores do livro dele começa a analisar
nome por nome discípulo pôde se analisa
os 12
pode parecer que não quem pega o texto
bíblico mais ingenuamente pode ficar com
a impressão de que eles só cita mas não
penalize já estudamos aqui várias vezes
o pessoal de casa meu já sabe disso
porque em reuniões anteriores nós
mencionamos a capacidade extra ordinário
extraordinária que tanto mateus quanto
os co autores do livro tinham de dizer
muito com pouco de compactar
em poucas palavras em palavras cifradas
codificadas conceito mais amplo
não vamos aqui descompactar certo
o versículo de hoje é o versículo dois
diz assim os nomes dos doze apóstolos
são estes dois pontos
o primeiro simão chamado pedro e andré
seu irmão tiago filho de zebedeu e joão
seu irmão
esse versículo de hoje a repetir os
nomes dos doze apóstolos são estes
primeiro simão chamado pedro e andré seu
irmão tiago filho de zebedeu e joão seu
irmão não conseguiremos analisar o
versículo todo hoje vou cometer essa
irresponsabilidade com a metodologia que
nós adotamos aqui que eu disse epa ser
humilde tem que ser humilde
não tem meio termo então nós não partiu
versículo ao meio
só porque a gente mateus vai citando os
12 numa estrutura de paris de dois em
dois
e aqui nós temos a primeira dupla de
paris dois pares
coincidentemente ou não ou não
duas duplas de irmãos pedro e andré eram
irmãos filhos de jonas tiago e joão eram
irmãos filhos desempenho
hoje nós vamos analisar pedro e andré
semana que vem nos analisar tirar jô
certo só que para introduzir esse estudo
dos pares nós vamos estudando em paris
toda semana vão ajudar dois países estão
se preparando há seis semanas
umas seis semanas claro não podia ser
diferente aos 12 homens
os 12 primeiros homens que trabalhar em
nome de jesus na terra santa está tudo
ali
a síntese do que é ser discípulo do
cristo ali e da partida um negócio não
importa é rápido eu do congresso
eu estou com pressa em que eu quero
terminar essa semana conhecendo conhecer
bem mais o que que é ser um discípulo de
jesus sabe por que é tão importante
porque quem deixa de ser multidão
automaticamente se torna o nosso esforço
nesse período de transição é qual deixar
de ser como é que a gente vai em si a
ambicionar ser algo que não sabem o que
é isso
a começar por aí a primeira palavra
então já está a caminho de hoje né
ajuda na hora de editar vai colocar em
balãozinho com versículo que agora a
novidade não sei quem já viu isso é bom
né
então aqui é o meu canto direito vai
surgir aqui olha ao canto esquerdo netta
que é o meu canto esquerdo
o direito já é de vendas vai surgir um
balãozinho com versículo ea palavra em
destaque vai ser nome
veja bem você tem uma superfície de
pergaminho de pele de cabra ou o papiro
caro à beça vai a fortuna
você tem uma tinta distraída de algum
molusco pare caro à beça e tem que
contar a história de alguém você não
pode gastar muito pergaminho e nem muita
tinta e tem que dizer coisas
profundíssimas a grosso modo se ele
perderia tempo citando nome
nesta manhã a dona tatiana dizendo aqui
pessoal tá me cobrando falar o que vivi
né
a dona da tim está dizendo aqui a não
ser que seja muito importante não só
dizer era um dos discípulos pouco se
disse o nome por nome porque tem um
negócio este nome que é muito especial e
isso é um dado típico da cultura judaica
do século 11
na nossa cultura o nome é um negócio
mais relacionado ao senso estético ao
prazer estético que a sonoridade a
grafia nos causa do que propriamente a
significa minha voz está aqui não me
deixam mentir
o nome da filha mais velha dela foi
escolhido pelo esposo dela meu avô
quando ele viu uma marca de sandália de
uma sandália que ele viu na rua achou o
nome bonito embate no nome da filha mais
velha não foi ele pode ser atriz da
novela que a gente gosta muito pode ser
o cantor que a gente gosta muito do
jogador de futebol gosta da sonoridade
você gosta da grafia escola num na
cultura judaica do século não era assim
tanto que o nome era escolhido semanas
depois ou uma semana depois aliás no ato
da circuncisão que o financia por que o
pai tinha que ter um contato mínimo com
o olhar do fim com a expressão parcial
do filho mesmo sendo um bebezinho e
sentir qual deveria ser o nome porque o
nome na cultura judaica ele condensa ele
carrega em si a essência espiritual ou a
identidade espiritual da alma ali
presente do espírito encarnado não tem
tanto significado
cada nome tinha um significado escolhido
pelo pai com base na na sensibilidade
ele sentia qual deveria ser o nome e
batizá lo
raramente isso acontecesse antes de
nascer a não ser que fosse revelado
é o caso o nome jesus não é assim
o anjo aparece para a marinha em dividir
o nome da criança será jesus e o show
joão batista também parece passar
carinho ao nome do menino será a nano
será joão jesus e osho olho roxo a rua
josué jesus olha no caso de jesus o que
significa o nome salvação no nome
qualquer
tinha um sentido eo arranjo joão a graça
de deus né
ismael um dos filhos de abraão filho
mais velho da brawn isso não é deus
ouviu porque a mãe h né tava lá com ele
sofrendo tinha abandonado a tribo do
deserto abandonada rogou a deus e deus
envia um anjo
então deus ouviu a prece h nome do
menino e isso vai a deus ouviu jacó dois
anos
esaú e jacó na hora de nascer um queria
ser o primogênito também já correm foi
lá assegurou tornozelo irmão não vai não
é e que quer dizer que acolhe o
trapaceiro então nome tinha sempre um
sentido que definiria ou a personalidade
ou compromisso e olha que bacana ou a
personalidade ou comprá-los
tanto que muitas vezes quando o
compromisso era revelado quando o
sujeito já era adulto
que ele corria fazia por inspiração
divina mudar o nome
abraão virou abraão quer dizer pai de
muitos pais de uma nação já corre à cove
virou israel israel
aquele que luta com deus que dialoga com
deus que debate discute com deus
simbolizando a fé raciocinada um nome o
nome na cultura judaica do tempo de
jesus definia a identidade ou o
compromisso espiritual do reencarnante
ea palavra hebraica para nome é a gente
for fazer uma grafia latina
sh enfim porque é importante dizer agora
o que que é a palavra hebraica para nono
shin por que cheney nome tem a mesma
raiz hebraico é sempre uma raiz
consonantais ou porque não lembrar que
só existem consoantes a mesma raiz
consolo total de chema chamar têm a
mesma raiz que chen sabe o que quer
dizer chamar ouvir chamar quer dizer
houve o ferro ouvir com a relação de
ouvir e nome querem vencer o negócio
livro gênesis capítulo 22 versículo um
livro gênesis capítulo 22 o versículo é
o primeiro a primeiro diálogo de deus
com abraão olha como começa depois
desses acontecimentos
que não vêm ao caso são os descritos
anteriormente sucedeu que deus pôs a
brawn a prova ele disse
a passagem descreve aquele momento em
que abraão a é proposto abraão que
sacrifique o próprio filho passagem
emblemática o sacrifício de isaac vai
dizer deus
abraão abraão discriminação ou seja que
deus está fazendo tá chamando abraão
abraão chamando ele chama brown dizendo
que o nome
o chamado é pelo nome
abraão abraão e ele abraão responder
eis me aqui isso gente é uma fórmula em
linguística uma construção uma oração
que vai ser repetida inúmeras vezes no
velho testamento deus chama alguém pelo
nome e um chamado à pessoa que foi
chamada responde com a seguinte frase
eis me aqui vai acontecer com mais é
isso vai acontecer com jacó
eis me aqui
a pessoa que foi chamada pelo nome ela
dos o qual sentido ouvir ouvir ouvir
chamar xin xin na o nome e ouvir porque
deus só chama pelo nome
tanto que em outra ocasião ele vai dizer
para braã olha pro céu agora quantas
estrelas
eu sou o senhor das estrelas e algumas
tradições eu sou o senhor dos exércitos
porque desrespeita a multidão eu sou o
senhor da multidão e aí que deus fala
pra brown e eu sei o nome eu chamo pelo
nome
uma por uma porque nome aqui não é a
palavra nome aqui a identidade psíquica
cada um de nós vibra no diapasão
diferente numa freqüência única cada um
de nós um terço digital única é a sua
identidade tátil é o seu tato só você
tem e cada um de nós tem uma freqüência
vibratória é o meu nome fala por exemplo
e isso para ouvir é esse é o ponto
feliz daquele tem ouvido de ouvir deus
vai nos chamar pelo nome significa dizer
isso que nós vamos sentir um chamado de
deus né por palavras é pela vibração
então isso aqui gente quando abraão
sentiu dizendo ele sentiu abraão ouviu
deus chamar ele
abraão abraão foi pelo ouvido físico
sentindo se sentindo agora explicar isso
vocês vão me desculpar tem palavra pra
isso
agora eu tenho certeza de uma coisa todo
mundo aqui já viveu isso o chamado de
deus que não vem de fora vem de dentro
chamado pelo nome
comigo ele me chamou pelo nome o nome
aqui tá associado à chamado quando jesus
encontrou com cada um desses 12 homens
chamava cada um desses 12 anos um homem
so'lo isso era deus chamando cada um
pelo seu nome ou seja com você mesmo
garoto é com você mesmo a paz
sabe aquela coisa quando alguém fala que
a gente olha para o lado e você mesmo é
você é você que eu escolhi
agora é possível né oi não é mesmo
o chamou pelo nome ou seja que deus está
falando com a gente não é com um fulano
é com cigano é comigo mesmo
isso a nossa intimidade da adriana falou
aqui ele só não chama pelo nome porque
ele nos conhece o nome você falar e como
dirceu daniel fala psiu mas não falou
isso denota foi importante a dizer isso
denota intimidade a gente chama pelo
primeiro nome é assim quem a gente tem
intimidade com deus nos chama pelo nome
ele acessa a nossa identidade em uma
área dentro
é isso que nós vamos fazer hoje um
estudo sobre essa identidade psíquica
cada um desses 12 tinha sua e portanto
deus escolheu um por um através do
cristo por meio do cristo porque cada um
tinha algo a oferecer
e cada um representado no instrumento
no concerto que esse realizado e jesus
era o maestro fácil mel exatamente cada
estrela tem seu nome e eu vou chamar
cada estrela da multidão pelo dono certo
bom parou por aí
o chamar porque aquele que ouve chamar o
verbo ouvir e aquele que ouve em
hebraico
o ouvinte sabe qual é a palavra chinone
simone shimon é o ouvinte e se tornou
nome
muitos judeus se chama shimon
a lot utilização do nome judaico shimon
sabe qualquer simão
se não sair quer dizer senão vó bom
ouvinte o que houve
ao estudar o primeiro nome aqui que
aparece um versículo agora novo
balãozinho jogo vai colocar aqui ó
agora nós já está um nome agora nós
vamos ver o primeiro nome a próxima
palavra analisar é simão e hebraico
chinone o ouvinte
o que ouvi o que ele ouve todo bom judeu
todo bom deus sabe de corte e recita
várias vezes ao dia e reverente o chema
china
o verbo no imperativo chamar falar em
deuteronômio sun dos livros atribuídos a
moisés capítulo 6
eu vou ler aqui os versículos de 4 a 7 4
5 6 e 7 ouve ó pá el houve israel chegue
mais à ela
o senhor é nosso deus o senhor é único
adonai o senhor deus o senhor é único
portanto amarás o senhor teu deus com
todo o teu coração com toda a tua alma e
com todo o teu poder ou força essas
palavras que eu te ordeno palavras
faladas hoje ficaram sobre o teu
coração o harém isso você honre pelo
ouvindo então as palavras entram pelo
ouvindo mais longe que um versículo
disse que é prata guardada no coração
guardem os que isso é importante pra
gente hoje asa ensinará aos teus filhos
e falará a respeito delas estando em tua
casa
ó estando em tua casa por ter o caminho
o que entra em contato com o caminho pés
o que é pé sentimento e alter out
deitares horizontal e ao televisão tares
olha só houve israel
quem é o ouvinte é aquele que toma como
rumo como orientação de vida
o chamado estes versículos de tronos
todos nós nesse sentido somos shimon
somos se mal porque todos nós aqui somos
pelo menos na definição espiritual
crentes ouvintes cristãos e monoteístas
na prática isso pode não se efetivar
pode a prática pode ser outro mas se me
perguntar eu vou dizer sou cristão
agride acredito no deus único e material
pronto então só o futebol mas eu fiz
questão de ler com calma estes
versículos porque isso aqui gente é o
que há de mais importante na bíblia
são os versículos mais importante da
abin
os mais importantes sim tanto que jesus
cobra eles freqüentemente jesus faz
pensar ele só tem mais um versículo tão
importante quanto eles aqui que vai
estar lá em levítico outro livro do
pentateuco mosaico velho testamento
não entendo porque que era
impressionante porque estevam jesiel só
precisava do velho testamento
ele já era jesiel grande grandes terro
mas reconheceu que o chile porque ele
vive isso olha que vai estar em levítico
capítulo 19 versículo 18
vejam vocês conhecem de algum lugar não
teve lugar às negou a dar azia contra os
filhos do teu povo mas amarás o teu
próximo como a ti mesmo
a mãe foi jesus que disse isso
não não foi jesus lembrou isso que jesus
viveu isso aí que tá não chega lá
então quais são os versículos mais
importantes da bíblia
primeiro eu tenho nomes capítulo 6
versículo de 4 a 7
porque aqueles que falam do amor do
homem por deus e depois
levítico capítulo 1918 que aqueles que
fala do amor do homem pelo seu
semelhante
bom que vai acontecer já no tempo de
moisés
as pessoas vão ter dificuldade de
transformar aquilo que ouviram o que
entrou pelo vidro em algo que esteja
sendo vivido no coração recitam já o
senar e se torna uma miss volta
um dos mandamentos o mandamento mas tem
dificuldade de saint lô e vivê lo
o que a gente sente a gente vive é tão
pensamento teve 17 pensa depois senhores
o que pensou ou em falar ou em ação ou
em vibração
inevitavelmente as pessoas têm
dificuldade de guarda excitamento o
coração
então nós vamos sentir que embora
recitação chamar várias vezes ao dia
em função disso gente tem números que é
um outro livro do pedro rosário estão
vendo que nós ou menos cinco livros nos
jerns deuteronomy número ver números na
semana passada em 2008 torna só que vai
instalar inúmeros capítulo 15 de números
específicos de 37 a 41
bom eu quero hoje nós vamos fazer um
joguinho aqui uma brincadeira vai ganhar
tipo fantástico vai ganhar uma música no
próximo mil dinho quem lembrar de qual
versículo anterior de qual passagem
anterior não tá falando aqui olha só
números capítulo 15 versículo 37 e 41
deus falou a moisés e didi se abre aspas
fala os filhos de israel tules diraz
para as gerações que façam bolas
bordados nas pontas das suas vestes e
ponha um fio de púrpura violeta na bola
no bordado da ponta trarei portanto uma
bola um bordado e vendo a vos lembrarei
de todos os mandados
ventos de deus
acho que baixo vai ganhar música que o
daniel falou mas ele fez uma cara de que
estava lembrando a mulher e morrow iça a
mulher com o fluxo de sangue que se a
raça e encosta a mão no talit de jesus
no manto de jesus
o que estava na ponta na franja do time
de jesus
então entendo agora ao ver isso o
versículo de número está dizendo que é
para se lembrar do que nos mandamentos
de deus aí completa agora é o que mais
importa aqui e os pôneis em prática sem
jamais seguir os desejos do vosso
coração desejo na vontade deseja querer
humano e dos vossos olhos que vos tem
levado a vos prostituir prostituição é
romper um compromisso com deus com nosso
matrimônio assim voz lembrarem de todos
os meus mandamentos e os pôr em prática
e sereis consagrados o vosso deus eu sou
vosso deus que vestirei da terra do
egito que o povo era o egito travou a
fim de ser vosso deus eu não sou deus
olha só o talit é um artifício material
mas pra te ajudar a lembrar do que um
compromisso que os ouvintes têm com a
prática do chamado então você é um
ouvinte você é um conhecedor da lei de
deus mas também tem que ser um
praticante movente e praticante
tá claro isso gente
bom agora nós lá o primeiro livro
gênesis de novo software testamento em
mas lá o primeiro livro gênesis capítulo
45 versículo 14
vamos escrever o contexto lembro dos
filhos de jacó 12 filhos de jacó pois é
tinha um deles que os irmãos não
gostavam deram um jeito de sumir com o
irmão era o caçulinha então era o
caçulinha queridinho do papai chamado
josé josé do egito
esse sujeito é vem ele vai parar nas
mãos de escravos que o vêem como escravo
no egito
lá ele faz uma carreira política
brilhante e se torna o grão vizir o
primeiro-ministro do faraó
depois o faraó lhe a autoridade veio uma
seca que atinge a palestina ea família
do patriarca israel jacó tem que a sair
da palestina e procurar ajuda no estado
vizinho que era o egito
chegando lá o irmão que era primeiro
ministro não se revela para os demais
irmãos certo ele vai cozinhando os
irmãos em banho maria
mas chega um momento em que ele tem que
ser revelar e esse momento é com um
comovente porque como vende porque é dos
outros irmãos que ficaram na palestina
tinha um que josé do egito não conheceu
é o caçulinha mesmo era o benjamim
porque esse irmão mais novo nasceu
depois que o josé foi deportado depois
que ele foi aliás perdão depois que foi
exilado depois que ele foi levado para o
egito
então esse irmão caçulinha o josé não
tinha conhecido quando ele se revela os
irmãos sabe qual é o primeiro que ele
abraça o benjamim nós vamos ver agora no
versículo 14 do capítulo 45 de genes
a descrição desse abraço
então ele que é o josé se lançou ao
pescoço do seu irmão
benjamin e chorou benjamin também chorou
em seu pescoço
olha como é que a descrição josé podia
abraçar qualquer irmão mas ele escolheu
abraçar o que ele não conhecia o que
nasceu depois da partida dele ele a
abrace irmão
ele chora sobre o pescoço do benjamim e
o beijamin chora sobre o pescoço de josé
a higiente entra agora um negócio
impressionante porque existe uma torá
escrita
existe uma torá falado
existe o que estava no pergaminho depois
que ela vai pegar mim mas tem algumas
coisas que não vão perder a mim que é
atributo dos mestres e isso só vai ser
transmitido para um filho da raça como
esses filhos da raça hoje estão
espalhados reencarnados em outras
culturas então agora já não é segredo
para ninguém e não vamos agora porque
natural oral e se essa passagem é
decifrada porque todos os filhos de
israel os filhos de jacó vão receber
quando o povo é libertado por moisés e
cheia na terra prometida ou melhor
retorna para a terra prometida vão
receber um quinhão um território no
território de benjamin é onde vai ser
edificado primeiramente o tabernáculo
que aquele primeiro tempo que guardou as
tábuas da lei e mais tarde no território
dos filhos de josé é que vai ser
edificado o templo de salomão
ambos os tentos tiveram a sua cunha ea
destruição dos templos representa a
queda
e israel a queda do povo saiba a queda
moral
a queda espiritual do povo de israel
então a torá oral a tradição oral vai
dizer que josé chorão ou sobre o pescoço
de benjamin a queda do povo de israel e
benjamin chorou sobre o pescoço de
israel aquela do povo israel sobre o
pescoço de josé a casa do povo de israel
ambos estavam chorando ao perceber ao
sentir o fracasso futuro daquele povo
aloísio e porque sobre o pescoço
bom a tradição rabínica que está
registrado o talmude é relatado uma
pegadinha pedagógica que alguns rabinos
alguns mestres faziam com seus
discípulos como é que era pegadinha
o rabino chegava com um jovem desse tipo
que nem o lucas lucas está com 11 anos
lucas com 16 anos gente nosso amigo aqui
chegaram lucas e dizia meu pupilo meu
discípulo meu filho onde deve qualquer
perdão qual que é a parte mais
importante para a vivência da lei a
cabeça o coração
lucas qual é a parte que representa a
maior importância na vivência da lei de
deus a cabeça o coração
o lucas está dizendo que o coração mas
podia acontecer de outra disse a dona
marileide destaque no le dizer que não
que discordava que era a cabeça sabe o
que um rabino e responder
nem o coração e na cabeça
a parte mais importante do pescoço que
faz a ligação entre uma coisa e outra
então que que aparelho orgânico é que o
organismo está situado o crânio ouvido o
aparelho auditivo chamar ouvir o
aprendizado gente na primeira fase da
civilização branca em boa parte dos anos
que marcaram gerações brian era um
aprendizado oral era pelo vidro se
aprende ouvindo então aí está a cabeça
só quer ouvido
tinha que chegar no coração porque toda
essa região do tórax representava a
mente judaico no seu sentido emocional a
vida sabe o centro espiritual do ser
era aqui na região do tórax do peito no
peito porque o coração pulsava então que
era ouvido
tinha que chegar no coração e qual que
era o veículo pescoço
a via de acesso ao pescoço o pescoço
representa então a conexão entre o psi
houve no que se sente josé chora sobre o
pescoço de benjamin e benjamin chora
sobre o pescoço de josé porque a parte
do corpo espiritual de israel que
adoeceu foi o pescoço israel a nação
espiritual israel teve dificuldade de
fazer essa conexão entre o que se
aprende a se sentia muito bem
o quente lá em lucas no evangelho de
lucas no capítulo 10 versículo de 25 a
28 um jovem aprendi isso é aliás um
jovem aprendiz não um jovem mestre um
recém-formado doutor da lei se aproxima
de jesus e estabelece com jesus um
diálogo e esse diálogo entre esse doutor
da lei e jesus é um dos maiores tratados
de interpretação da torá que já foi
registrado
se não maior porque nesse diálogo entre
os dois mestres
o jovem mestre e o mestre dos mestres
que jesus comenta todos estes versículos
da torá que eu mencionei até aqui
sobretudo chamar sobretudo deuteronômio
capítulo 6
vamos lembrar a passagem é essa
e eis que certo mestre da lei
levantou-se para testá lo dizendo fica
parecendo para a nossa cultura de que
estava provocando jesus mas não estava
quando fazem para testá lo é que ele
queria aprender então isso já estava bem
intencionado
ele queria aprender e reconhece jesus 1
na bombonera com rabin mestre dizendo
mestre rabin
depois de fazer o que herdaria a vida
terra
o verbo é fazer está querendo saber de
jesus o que deve ser feito ação prática
para ser da vida na terra ele jesus
disse lhe disse que está escrito na lei
como ler ou como lady duas perguntas
jesus faz o primeiro
o que é que está
inscrito na lei ou seja cita pra mim
quais são os versículos que vão te
fundamentar a prática
olha só não tinha na época nos onde
versículo é caro mas já tinha se mas já
se tinham ter se inscrito não receba pra
mim porque todo mundo eu trazia ator
aatanari inteiro toda a bíblia do velho
testamento decó memorizar cita pra mim
faz uma síntese ac de onde se encontra a
orientação para toda a prática toda
vivência humana no plano físico na terra
e depois me interpreta isso me dá a sua
interpretação disso o cara era bom
josé daniel o sujeito era um mestre como
não dar uma resposta tão brilhante a
resposta dele foi de 1 de um jovem
mestre que era genial tipo salvo
olha só
em resposta disse chamado amarás o
senhor teu deus de todo o teu coração de
toda a tua alma com toda a tua força e
com toda a tua mente na produção da
primeira ele fala deuteronômio capítulo
6 amar a deus sobre todas as coisas e
com todo o sentimento com a alma para
por aí
a aí o teu próximo como a ti mesmo e
está citando números perdão a estação
levítico ainda citou as duas passagens
dois livros da bíblia
amadeus tema o próximo
olha só imagina que você é um estudioso
da lei de deus jesus governadora
espiritual da terra que faz uma pergunta
você dá uma resposta na ponta da língua
mas na agora imagina se a sua resposta
recebe um parabéns joinha com estrelinha
na terra de jesus olha aqui genial gente
disse respondeste de forma justa
respondeu bem a gente se jesus virá pra
mim isso mesmo para vez imagina jesus te
dando um jóia a galera daniel galera né
o palermo mas jesus completa fase não
foi a pergunta dele o que fazer
fazem isso e viverás porque só existe
vida de fato na prática na vivência do
chamar israel na vivência desses dois
mandamentos amar a deus sobre todas as
coisas e ao próximo como a ti mesmo para
o bom então agora depois nós nesse
estudo todos nós podemos falar de simão
pedro nuno simão representa aqui o
sujeito que houve além de deus ouviu o
chamado de deus pelo nome e que vive
pelo menos nos três anos de convivência
com jesus uma dificuldade enorme pra
completar a travessia entre houve de
coração o pescoço cindes de simão pedro
é sinto orgulhoso
simão representa aqui a síntese do
temperamento judaico e da dificuldade da
inter naquele período e por extensão
exemplo a nossa dificuldade
simão é o sujeito que conhece que ama
jesus que ama o evangelho que ama além
de deus conhece ela mas tem uma
dificuldade de senti-la e vivê-la na
intimidade do coração
querem ver um negócio então vamos lá
vejam lá no livro boa nova e vão
procurar um livro boa nova de um beckham
foi fotografado pelo chico xavier um
capítulo chamado a negação de pedro
gente a passagem de robert campos vai
descrever uma passagem à próxima
aliás na véspera do sacrifício físico de
jesus o desencarne jesus então quer
dizer que a essa altura simão pedro já
tinha no mínimo três anos de convivência
com jesus 24 horas só porque 24 horas
que jesus dormir na casa dele jesus
morava praticamente com pedro três anos
convivendo 24 horas com jesus e olha o
que ele me apronta no cérebro de páscoa
né
no jantar de páscoa jesus pedra e avisa
que vai ter que deixar o corpo físico e
partir para a vida espiritual e aí pedro
que não conseguia há conexão entre o que
sabia o sentimento acha que ele é melhor
que os outros e um item ali nos dois
grandes mandamentos da lei que é amar o
próximo como a ti mesmo
só porque porque quem se acha melhor que
o outro não consegue a outro e pedro
tinha dificuldade de amar até aqueles do
11 companheiros ali se fala assim eu vou
junto
eu vou junto a jesus deus companheiros
vão também
meu mestre não perguntar não é o egoísmo
extrema
eu vou junto às vezes falta não vai não
aí roda só ele me linda com jesus o pa
agora a dificuldade dele é o mandamento
de amar a deus por dia só amadeus que
obedece à obediência atributo maior de
quem ama verdadeiramente a deus e ele
questiona jesus como assim não vou a
casa não tenho dado nos últimos três
anos prova do meu amor pelo senhor
basicamente o que simão pedro disse que
jesus quer dizer que você comeu na minha
casa dormir debaixo do meu teto
nas minhas custas andei no meu bar que
agora não posso ir com você é ingrata né
olha que jesus vai dizer para pedro la
em um livro bege campos ainda não te
encontras preparado para seguir me
o testemunho é de sacrifício de extrema
de negação e somente mais tarde entrará
às na posse da dra vem isso a nota e no
caderninho povo de casa também
fortaleza indispensável fortaleza
indispensável você ainda não se encontra
na posse da fortaleza dispensado
você ainda não é forte
a resposta que a gente
minha mãe é um professor dela falar uma
frase ela me repete isso eu tenho uma
filosofia de vida
a frase do professor da minha mãe era
quem oferece fed
quem oferece 7 ou seja sabe que um dia
nos diz assim quando fores um festim não
queira o primeiro lugar pelo que o
primeiro lugar e já está dizendo você
não pode ter o primeiro lugar aí não se
ofereça assim meu filho porque você
ainda não é suficientemente forte
fortaleza para essa palavra é bom
continuar o diálogo
e aí pedro disposto a escutar não
suportasse muito ingrato comigo nesses
outra e não te ama como eu amo não olha
que ele ainda tem que escutar de jesus
boca calada não entra mosquito né ele
disse o que quer ouve o que isso não que
supõe grato indiferente aos meus aos
meus ensinos superior gratuito diferente
os meus a ciência ou seja você ouve o
que eu digo você é um ouvinte você é um
chute bonito mas vais aprender ainda
hoje que o homem no mundo é mais frágil
do que perverso
olha primeira e dispara simão pedro que
ele não era suficientemente forte
depois ele disse para simão preto pedro
que a característica do homem no mundo
ea fragilidade
você não é forte porque você é humano
porque você é um homem e é
característica do homem encarnado ser a
esses dois pares aqui vão ser
importantes pronto a gente fechar o
estudo fragilidade fortaleza a antinomia
entre fragilidade e fortaleza
bom quero ver a prova de que jesus
estava certo de que ele era fraco acaba
jantar de páscoa eles vão para outras
oliveira
e na guerra de semana jesus convida
alguns discípulos três pra acompanhar
jesus na oração derradeira num culto
para preparar para o sacrifício
chegam soldados do templo e alguns
funcionários do templo e algemas jesus
na hora que vão jemaa jesus que acontece
joão capítulo 18 versículo 10 olha que é
que o evangelista joão vai descrever
simão pedro que trazia uma espada ou
seja estava armado que trazia uma espada
tirou a sacou a espada e feriu um servo
do sumo sacerdote decepando lhe a orelha
direita
pausa o sujeito que foi ferido era o que
eles um sacerdote servo simão pedro
cortou que dele orelha
aí entre parênteses o nome daquele cerro
era um mal com o mal como era o nome do
sérvio o nome daquele servo que teve a
orelha ferida era mal bom agora que
entra contribuições gente que nunca
poderia sair de mim só podia ser de
professor mestre o mestre da nossa
querida aí lá porque ela tem uma maneira
tão delicada e tão inteligente de
conduzir a gente é um aprendizado era
simplesmente deu a tradução para malco o
mal que o rei mal quer dizer a ela pede
diz assim então ele era um cervo rei ou
um rei um cervo servo rei ou reserva
ele era certo não é mas também era mal
era rei realidade quem conduz que se
tornou o líder
o condutor da comunidade cristã após o
desencarne jesus
simão pedro malco ele se tornou o novo
rei entre os encarnados perante a
comunidade era rei
ele era líder paulo reconhece essa
liderança dele todos os companheiros
reconhecem a liderança tem até porque
ele foi nomeado por jesus então perante
os companheiros a comunidade cristã e
era rei mas perante jesus
ele era então pedro simão era rei servo
ele era uma alma quando ele fere o palco
quem estava ferindo ele mesmo e aí o
lugar onde ele fere é uma alusão
explícita ao nome dele ou 20 porque o
que quer decepado podia seu dedo não
podia ser uma punhalada pelas costas a
orelha a orelha faz parte do aparelho
auditivo sabe que tinha ferido
todo o conhecimento que ele tinha ouvido
de jesus quando pedro feriu malco eu não
seria maluco ele feriu
assim mesmo a sua consciência e ali
gente ele começa a sangrar e sangra
aquela noite inteira por dentro
a mulher vai relatar que ele só pára de
sangrar porque nesse processo de
a unidade espiritual quando é chamar o
testemunho nega
antes que o galo cantasse três vezes e
ele só vai parar de sangrar quando jesus
chega no vídeo dele estava chorando no
mundo quem inaugurou muro das
lamentações foi foi pedro já que ele
inaugurou xuxa que ele vai até o extremo
da cidade humberto de campos vai
escrever isso vai até o paredão amour
área para ficar sozinho e lá ele chora
mas chora porque na hora que ele nega
jesus pela terceira vez
ele olha para a grade da masmorra
adivinha quem tava olhando pra ele não é
e aí ele vai chorar no muro das
lamentações e aí jesus veio o vídeo dele
e que jesus diz pedro
os homens no mundo são frágeis não quer
mestre pedro você foi sabe que é lindo
nesse processo que esse homem frágil e
se o ouvinte fraco vai escutar de jesus
lá e matheus um capítulo 16 versículo 18
o seguinte pois também eu te digo que tu
és pedro e hebraico quer faz o cefas e
sobre esta pedra ou rocha edificarei a
minha igreja e as portas do inferno não
prevalece prevalecerão contra ela é de
ficar
é difícil uma igreja
toda obra de engenharia gente pode ser
construída direta na terra porque você
fura liga essa viga tem que ser furada e
chegar aonde na rocha
sendo assim quem chega na rocha porque
toda edificação tem que ser sobre uma
rocha
porque qualquer característica da rocha
ela é
fortaleza mas peraí
este homem fraco vai se a rocha vai ter
a fortaleza suficiente para funcionar
como alicerce de uma rede de uma
edificação é pedro petros né kephas que
pedra rocha
ele é renomeado de simples simão shimon
de mero ouvinte ele se torna uma rocha
sabe por quê porque quando você sendo
fraco se acha forte você continua sendo
fraco e quando você sendo fraco se torna
consciente da própria fragilidade da
própria fraqueza
você se torna forte ea queda é o que nos
traz essa consciência
a gente só se reconhece frágil humano
quando a gente cai
aí você sente que é humano que é frágil
e se torna vigilante e atento para a
própria fraqueza e quem é vigilante e
atento para a própria fraqueza é forte
aí você deixa de ser um mero ouvinte e
aquilo cheia no coração
aí ele se torna deixa de ser simão china
e se torna pedro que é a segunda para a
terceira palavra do versículo então
agora o tubarãozinho do ju
até agora a gente isso do nome viu que
os nomes trazem significados espirituais
profundos
depois vimos se mal que é o ouvinte
aquele que conhece além de deus aquele
que aprendeu a lei de deus mas agora a
palavra pedro
guerras rocha sobre a sobre o qual se
pode ficar alguma coisa então gente se
todo mundo aqui só em ver um mundo
melhor um mundo melhor é uma construção
e construção só pode ser edificado em
cima de fortalezas de coisas fortes
personalidades temperamentos robustos só
se torna forte
quem toma consciência da própria
fragilidade
em função disso passa a ser vigilante e
atento
quem acha que nunca vai cair cai quem
acha que que sabe que pode cair fica
atento e nunca essa fortaleza aloísio
por que é tão importante e se essa
qualidade
aí entra uma passagem que é emblemática
no livro paulo estêvão que é uma
passagem de um atrito um conflito entre
paulo de taxa e tiago filho de alfeu e
entre os dois conflitantes
aquele que deveria ser o árbito da
questão que era o líder da comunidade
que era figura de pedro
esse conflito gente vai chegar o seu
extremo na igreja de antioquia
quando paulo marcou uma reunião na
igreja todos os colaborares
colaboradores se reúnem e paulo coloca
pedro numa berlinda numa sinuca de bico
você não tem noção quem leu o livro vai
saber que eu tô falando paulo chega pra
pedro olha pra todo mundo diz olha eu
quero jogar limpo a sinceridade aquela
franqueza muitas vezes áspera de pau eu
quero que vocês se explica agora perante
a
a unidade está do lado de quem eu quero
que você se posicione
mas paulo gente aqui eu tô resumindo mas
ele fala tanta besteira pra pedro acusa
pedro de tanta coisa de omisso
ele questiona a atitude de pedro e aí o
emana vai descrever se instalar no
capítulo 5 se chama lutas pelo evangelho
no livro palestino
olha a descrição de mano o apóstolo
preferia um silêncio começa assim o
apóstolo preferiu o silêncio de modo a
não perturbar a fé ardente de quantos se
arrebanhavam na igreja sob as luzes do
evangelho
ora quem prefere o silêncio optou por
fazer o que está falando você resolve
calar se optou por ouvir mediu a
extensas são da sua responsabilidade
naquele minuto inesquecível minuto
inesquecível porque esse momento aqui
gente salvar o cristianismo se pedro
tivesse ali atitude equivocada o
cristianismo tinha morrido ali
encolerizar se seria negar os valores do
cristo e pôde levantar mas quem você
pensa que é rapaz que perseguia cristão
paulo é ficar magoada e abandonar o
cristianismo e com a quantia vai
realizar na europa
inclinar-se para thiago seria a partir
de idade se inclinar se para o tiago e
paulo e ficar ofendido também e afastar
da óbvia da absoluta razão aos
argumentos de paulo
não seria justo ele até sentir que paula
tinha razão mas não podia fazer também
porque não podia ficar cheio de si já
era meio vaidoso e ia pisar no thiago
neves era perigoso
olha a situação de pedro lessa passa a
gente procurou sublinha que agora
procurou arregimentar na mente
onde é que ficar mente do judeu no
coração
os ensinamentos do mestre e lembrou a
novidade ou sentença o que desejasse ser
o maior fosse o servo de todos
esse preceito proporcionar
proporcionou-lhe imenso consolo e grande
for força espiritual
olha só ele calou ouvido físico para as
agressões de paulo e acordou despertou
ouvido espiritual para quem a orientação
de jesus e aí ele ouviu e o que
orientação de jesus houve dizia aquele
que quiser ser o maior seja o menor e se
ouvir mais de um ouvir a mensagem no
coração
relembrou seja ouviu a mensagem mas
guardou ela no coração determinou a
atitude dele ea atitude dele foi uma
atitude que só alguém forte tomaria a
que ele fez falou da própria fraqueza
olha que pedro fez para ser forte quando
ele pega e fala pra todo mundo seu
agente
eu sei que vocês querem que eu ocupe me
que eu seja o árbitro não posso falar
isso não é
a chorar só porque eu vou contar a
história processo e ele conta uma
história que todo mundo já sabe mas
ninguém ouve da boca dele ele falou ó
sabe que eu fiz eu neguei jesus cordeiro
centurian humilhei madalena desprezem
julho eu fiz tudo então não tem condição
de jogar isso na hora que ele faz isso
paulo pensa esse homem está dizendo que
não têm condição de julgar ninguém
também não vou jogar tiago e todos na
assembléia faz a mesma coisa ele salvar
o cristianismo eles é naquele momento a
rocha sobre a qual se assenta na igreja
do cristo e ele foi forte
se dizendo fraco
tudo porque ele ouviu e sentiu
ele não foi um mero ouvinte e não foi só
shimoni no kephas
ele foi simão pedro ele foi o ouvinte
rocha o ouvinte forte que sabia
sei que agora fechando o estudo deve
dizer dizendo 'é o andré eu não
precisava de vencer precisaria dizer
muito sobre andré gente quem deixou
andré no final só porque andré o nome
grego não é um nome hebraico a palestina
havia domínio do alexandre magno sido
heleniza da então muitos judeus nasceram
naquele período e receberam os seus pais
nomes gregos e andré vem do grego andré
as que vêm de andros andross homem
agora você tem que pensar esse homem
ainda que seja em em grego mas entre o
contexto hebraico quem era o homem o
varão na cultura hebraica era o líder e
se você revoltar figura dos primeiros
patriarcas abraão isaac e jacó
você tem que pensar 'eles não só como
líder da família mas um líder da tribo
de toda a nação
então o homem na cultura hebraica tiga
representa aquele que é o líder que
detém a liderança de toda a comunidade
e sabe qual que era a profissão dos
primeiros três patriarcas pastores o
morre de israel rei davi era pastor
o que jesus disse que faltava para 22
segundo o pastor então o nome de andré
ali com pessoal uma função dizer que
todo discípulo tem junto ou perante a
multidão uma função de liderança uma
função paternal ou melhor uma função
pastoral cuidar nessa aguiar não é só
apontar o rumo
ué velar cuidar do rebanho
simão pedro e os seus 11 companheiros
tinham um compromisso pastoral paternal
perante a multidão porém só é um bom
pastor
só é um bom pai da multidão
quem ouve e sente a lei de deus
semana que vem nós estudaremos os dois
irmãos filhos de zebedeu tiago e joão
empregando a gente está perdendo tempo
se a gente ocupa o nosso tempo
a smo briga só briga quem tá tô eu tô
falando serviço com o christou né
serviço a profissão não né serviço
doméstico não é serviço com cristo
ae
[Música]
é